⚫●◽★
——————————————————————
https://www.bilibili.com/video/BV1gf4y1r79E

1入门
⚫配置
●GOPATH和GOROOT
go env【cmd】
set GOPATH=C:\Users\wenjiabao\go
set GOROOT=C:\Program Files\Go

⚫go特点
1. 部署简单
- 直译机器码
- 不依赖三方库
- 可直接运行
2. 底层并发
3. 标准库优化
- runtime调度
- GC垃圾回收

⚫语法注意点
函数名和{在同一行
函数返回类型，可以实名，return时不用传变量名
名字大写：public，小写：private

⚫执行过程
单包只能执行包内函数，多包需要跨包引用，执行步骤如下：
1. 去import引用的包体
2. const
3. var
4. 执行init()
5. 执行main()
递归进入包体直到栈底，依次栈调用执行2-4，直到回退到main，开始执行2-5

⚫语法
●指针
默认值传递
引用传递：指针
●defer
先return后defer
defer函数的执行顺序是先进后出的栈，即先注册的defer函数最后执行
●slice切片
静态数组规定长度，值转递
slice不规定长度，引用传递。make()函数创建或初始化赋值创建
slice是引用类型，为避免一损俱损，需要使用copy()函数进行复制改为值传递
●类的继承
type SuperMan struct {
	Man // 继承其实是利用组合实现的(匿名结构体属性)
	score int
}


——————————————————————
2